Мои лабораторные работы для BSUIR/БГУИР (белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники).

Предмет - POCP/ПОЦП (программное обеспечение цифрового проектирования).

## Условия

### Лабораторная работа 1

- Скомпилировать и произвести функциональное моделирование мультиплексора из обучающего видео преподавателя.
- Следующие задания выполняются в зависимости от уровня притязаний студента. Минимально необходимо выполнить заданий не менее чем на 4 балла.
  - Разработайте vhdl-описание 4-входового элемента OR, AND или XOR. Произведите функциональное моделирование. Постройте таблицу истинности для данного описания и произведите моделирование для каждого из наборов входных значений (4 балла).
  - Разработайте vhdl-описание следующего логического выражения Q=in1\*in2+in3\*~(in2), где Q – выходной сигнал, in1, in2, in3 – входные сигналы, \* \- операция логического И (AND), \+ \- операция логического ИЛИ (OR), ~ \- операция логического отрицания. Произведите функциональное моделирование. Постройте таблицу истинности для данного описания и произведите моделирование для каждого из наборов входных значений (6 баллов).
  - Модифицируйте vhdl-описание из задания b, добавив выходной сигнал nQ, значение которого вычисляется с помощью выражения nQ = ~(Q). Произведите симуляцию. Постройте таблицу истинности для данного описания и произведите моделирование для каждого из наборов входных значений (8 баллов).
  - Разработайте vhdl-описание мультиплексора, который имеет 4 входа (две группы по два сигнала), один селектирующий сигнал (сигнал выбора) и два выходных сигнала. Селектирующий сигнал соединяет одну группу входных сигналов с выходным сигналом. Постройте таблицу истинности для данного описания и произведите моделирование для каждого из наборов входных значений (10 баллов).

### Лабораторная работа 2

- Составить структурное vhdl-описание мультиплексора с двумя входами (a, b), селектирующим сигналом (s) и выходом (z), соответствующее структурной схеме (см. Рис. 1):
- Составить структурное vhdl-описание мультиплексора с четырьмя входами (a, b, a1, b1), селектируюшим сигналом (s) и двумя выходами (z, z1), соответствующее структурной схеме (см. рис. 2). Причем мультиплексор должен состоять из компонентов, описанных в пункте 1.
- Необходимо произвести функциональное моделирование как поведенческого, так и структурного vhdl-описания
  - Мультиплексора и комбинационного устройства (4 балла).
  - Задание «а» и демультиплексора 1х4 (6 баллов).
  - Задание «b» и элемента AND5. В структурном описании элемента AND5 использовать оператор «generate» (8 баллов).
  - Задание «c» и двухразрядного сумматора с переносом (каждый одноразрядный сумматор описывается отдельным структурным описанием) (10 баллов).
- Для каждого описания необходимо написать Test Bench.

### Лабораторная работа 3

- Составить vhdl-описание бистабильного элемента, произвести его функциональное моделирование при помощи TestBench.
- Составить структурное и поведенческое vhdl-описание RS-защелки (RS-latch) произвести его функциональное моделирование при помощи TestBench. После чего составить параметрическую модель с транспортными и инерциальными задержками и произвести ее функциональное моделирование.
- Проделать все действия из пункта 2 с D-защелкой.
- Проделать все действия из пункта 2 с D-защелкой с разрешением.
- Выполните индивидуальное задание (составление поведенческой модели и функциональное моделирование при помощи TestBench):
  - триггер;
  - D-триггер с разрешением;
  - D-триггер с возможностью асинхронного сброса;
  - D-триггер с возможностью асинхронной предустановки;
  - D-триггер с возможностью синхронной предустановки и асинхронного сброса;
  - RS-триггер;
  - JK-триггер;
  - T-триггер;
  
### Лабораторная работа 4

- Составить структурное и поведенческое vhdl-описание n-разрядного синхронного и асинхронного регистра хранения, произвести его функциональное моделирование.
- Составить структурное и поведенческое vhdl-описание сдвигового n-разрядного регистра и произвести его функциональное моделирование.
- Выполните индивидуальное задание (составление поведенческой модели и функциональное моделирование при помощи TestBench):
  - n-разрядный счетчик Джонсона;
  - Генератор M-последовательности с внешними сумматорами по модулю два и полиномом 1 ⊕ x ⊕ x^6;
  - Генератор M-последовательности с внутренними сумматорами по модулю два и полиномом 1 ⊕ x ⊕ x^6;
  - Одноканальный сигнатурный анализатор с полиномом.
  
### Лабораторная работа 5

Индивидуальный проект: разработать тактовый светофор с состояниями.